Analysis PPM-S

### 2020-05-20 docs/paper.Rmd
Plotlikert
El grafico se genera en analisis, es enviado a output/images y llamado desde paper. subo ademas el .css que comente.
Rederizado
 termino pendientes sobre las tablas.

aun existen problemas de compativilidad html/pdf, funcionan pero hay que mejorar los estilos. Tengo algunas ideas de como solucionar esto.

subo todos los documentos por que no se que es necesario o no para el renderizado.

---
title: "Perceptions and Preferences for Meritocracy"
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
  pdf_document:
    keep_tex: false
    template: null
    number_sections: true
linkcolor: blue

bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

@@

```{r message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
library(knitr)
library(kableExtra)
library(dplyr)
#install.packages("captioner")
library(captioner)
```

```{r message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
table_nums<-captioner(prefix = "Table")
plot_nums<-captioner(prefix = "Figure")
diam_nums<-captioner(prefix = "Diagram")
anx_nums<-captioner(prefix = "Annexed")

table_nums("ta", "Dimensions of meritocratic beliefs.")
table_nums("tb", "Items according to dimension.")
table_nums("tc", "Descriptive statistics of the scale.")
table_nums("td", "Factor loads and model fit.")
table_nums("te", "Comparison between model fit.")

diam_nums("da", "Survey flow")
diam_nums("db", "Theorical model")

plot_nums("fa", "Descriptive boxplot of the scale.")
plot_nums("fb", "Polychoric correlation.")

anx_nums("aa", "Representativeness of the sample.")
```

@@

@@

1 XX ojo con esta imagen, titularla en el documento, no en la imagen misma

@@

2 XX agregar número de sujetos por grupo

3 XX referenciar y titular figuras y tablas compatible con html/pdf

@@

Table X presents de frequencies and correlations among the items:

<!-- [Descriptive Table for the PPM-S, by group or the full sample] -->
`r table_nums("tc")`

```{r echo=FALSE}
#load(file = "output/tables/sumdat04.RData");sumdat04
```

4 XX producir tabla y llamar directamente desde la fuente o como imagen [__Pendiente__]
5 XX Agregar gráficos de frecuencia , puede ser tipo trellis 2 x 4, arriba percepción abajo preferencias; la idea es generar un input más claro para la siguiente idea:

@@

```{r echo=FALSE}
library(ggplot2)
load(file = "output/images/grafico_descriptivo.RData")
ggplot(tmp, aes(x = variable, y = value)) + geom_boxplot() +  facet_wrap(~ tipo)
```

@@

6 - XX Sobre tablas en general, entonces:
- dejar tabla de descriptivos que ahora aparece junto a la de correlaciones [_Pendiente_ ]
- agregar gráficos (listo)
- reemplazar tabla de correlaciones por un corrplot, creo que se aprecia más claramente el sentido de las asociaciones (listo)

@@

`r table_nums("td")`

```{r echo=FALSE}
#load(file = "output/tables/tb.fm01.RData");tb.fm01
```

Todos los modelos independiente de los órdenes obtuvieron un ajuste adecuado. con CFI superiores a .95 y RMSEA inferiores a .8, por contraparte ni un modelo logró un chi-square no significativo, aunque tanto el modelo aleatorio como el primero obtuvieron un adecuado chi-square ratio menor a 3. El primero de los órdenes fue el que obtuvo mejor ajuste (CFI=0.998, TLI= 0.995,RMSEA=0.037, χ2(df=14)=28,03, p = 0.014), seguido por el orden aleatorio de los ítems (CFI=0.992, TLI=0.984,RMSEA=0.051, χ2(df=14)=39.09, p < 0.001).  Por su parte, la escala ordenada por temáticas parece generar un efecto framing en el cual la relación entre las percepciones y las preferencias parecen sobreestimadas, afectando de esta manera el ajuste (CFI=0.984, TLI=0.968,RMSEA=.071, χ2(df=14)=64.156, p < 0.001).

@@

|           | Contrast Model 1 Factor | theoretical model 4 Factors | Model with M.I. |
|:---------:|:-----------------------:|:---------------------------:|:---------------:|
| **n**     |           1769          |             1769            |       1769      |
| **CFI**   |          0.595          |            0.988            |      0.994      |
| **TLI**   |          0.433          |            0.976            |      0.985      |
| **RMSEA** |          0.226          |            0.047            |      0.036      |
| **χ2**    |         1830.839        |            68.661           |      40.250     |
| **p**     |           .000          |             .000            |       .000      |
| **χ2/gl** |          65.38          |             4.90            |       3.32      |

EL modelo teórico propuesto de cuatro factores ajustó, como se observa en la tabla 4, mejor que el modelo de contraste de 1 factor. El modelo teórico ajustó de manera relativamente adecuada, pues muestra indicadores óptimos para CFI= 0.987, TLI = 0.975 y RMSEA=.041, aunque posee indicadores deficientes para la prueba χ2(df=14)=67.6, p-value=.000. Para evaluar posibles mejoras de la escala, se analizaron las relaciones propuestas por los índices de modificación. Estos indican la existencia de dos cargas cruzadas no especificadas. Cuando se generó un modelo siguiendo estas recomendaciones, hubo una mejora considerable del modelo, aunque el nuevo modelo tampoco obtuvo un X2 ratio menor a 3 y obtuvo cargas factoriales muy bajas ʎ < 0.15, por lo tanto, siguiendo las recomendación de Brown (2006) de solo aceptar las propuesta de los índices de modificación cuando se posee teoria y evidencia sólida, se ha decidido no incorporar estos parámetros al modelo.

@@

<div/>

# Anexos
`r anx_nums("aa")`

>>>>

---
title: "Perceptions and Preferences for Meritocracy"
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  pdf_document:
    keep_tex: false
    template: null
    number_sections: true
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

@@

```{r message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE, echo=FALSE}
library(knitr)
#install.packages("KableExtra")
library(kableExtra)
library(dplyr)
#install.packages("captioner")
library(captioner)
```

```{r echo=FALSE }
table_format = if(is_html_output()) {
  "html"
} else if(is_latex_output()) {
  "latex"
}

```

```{r message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
table_nums<-captioner(prefix = "Table")
plot_nums<-captioner(prefix = "Figure")
diam_nums<-captioner(prefix = "Diagram")
anx_nums<-captioner(prefix = "Annexed")
table_nums("ta", "Dimensions of meritocratic beliefs.")
table_nums("tb", "Items according to dimension.")
table_nums("tc", "Descriptive statistics of the scale.")
table_nums("td", "Factor loads and model fit.")
table_nums("te", "Comparison between model fit.")
diam_nums("da", "Survey flow")
diam_nums("db", "Theorical model")
plot_nums("fa", "Descriptive boxplot of the scale.")
plot_nums("fb", "Polychoric correlation.")
anx_nums("aa", "Representativeness of the sample.")
```

@@

.
.
.

@@

@@

@@

```{r echo=FALSE}

load(file = "input/data/proc/dat04.RData")

dat04b<- dat04 %>% rename("Perception Effort" =perc_effort,
                          "Perception Talent" = perc_talent,
                          "Perception rich parents" = perc_wpart,
                         "Perception contacts" = perc_netw,
                          "Preferences Effort" = pref_effort,
                          "Preferences Talent" =  pref_talent, 
                         "Preferences rich parents" =  pref_wpart ,
                          "Preferences contacts" = pref_netw  )

sum04b  <- psych::describe(dat04b[,-c(1)], fast = T) %>% select(mean,sd,min,max) %>% data.frame() %>% round(digits = 2)

table04b<- sum04b %>% rename("Mean"=mean, "SD"=sd, "Min"=min,"Max"=max)

cap01 <- "Descriptive statistic"
sumdat04<- kable(table04b, table_format, booktabs= T, escape = FALSE,align = "l",linesep = "", caption = cap01
) %>% 
          kable_styling(full_width = F,font_size = 8,position = "center");sumdat04

```

4 XX producir tabla y llamar directamente desde la fuente o como imagen [__Pendiente__]

@@

![](../output/images/plotlikert.png)

@@

6 - XX Sobre tablas en general, entonces:
- dejar tabla de descriptivos que ahora aparece junto a la de correlaciones [_Pendiente_ ]

@@

```{r echo=FALSE}

load(file = "output/tables/tb.fm.RData")

tb.col  <- c("Variables",1:4,1:4,1:4)
tb.caption <- "Factor loadings and fit measures" 
tb.foot <- paste0("; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$. Standardised factor loadings using DWLS estimator. CFI = Comparative fit index (scaled), RMSEA = Root mean square error of approximation (scaled)")

tb.fm <- tb.fm %>% 
    mutate(vars = recode(vars, 
                         "A. Who the more they try they manage to get bigger rewards that those who striveless."= "Perception Effort",
                         "B. Who possess more talent they manage to obtain greater rewards than those who possess less talent."= "Perception Talent",
                         "C. Who they have rich parents manage to get out ahead."="Perception rich parents",
                         "D. Who they have good contacts they manage to get out ahead."="Perception contacts",
                         "E. Who the more they try they should get greater rewards than those who they try less." = "Preferences Effort",
                         "F. Who possess more talent they should get greater rewards than those who possess less talent."= "Preferences Talent",
                         "G. It's fine that those who have rich parents get ahead" ="Preferences rich parents",
                         "H. Is well that those who have good contacts get ahead." = "Preferences contacts"))

tb.fm01<- kable(tb.fm, table_format, booktabs = T, escape = FALSE,align = "lcccccccccccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(position = "center", full_width = F,font_size = 6) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12))

tb.fm2<-as.data.frame(tb.fm[1:8,])

tb.fm02<- kable(tb.fm2, table_format, booktabs = T, escape = FALSE,align = "lcccccccccccc", col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(position = "center", full_width = F,font_size = 8) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = F)

tb.fm02
tb.fm01
```

Todos los modelos independiente de los órdenes obtuvieron un ajuste adecuado. con CFI superiores a .95 y RMSEA inferiores a .8, por contraparte ni un modelo logró un chi-square no significativo, aunque tanto el modelo aleatorio como el primero obtuvieron un adecuado chi-square ratio menor a 3. El primero de los órdenes fue el que obtuvo mejor ajuste (CFI=0.998, TLI= 0.995,RMSEA=0.037, x2(df=14)=28,03, p = 0.014), seguido por el orden aleatorio de los ítems (CFI=0.992, TLI=0.984,RMSEA=0.051, x2(df=14)=39.09, p < 0.001).  Por su parte, la escala ordenada por temáticas parece generar un efecto framing en el cual la relación entre las percepciones y las preferencias parecen sobreestimadas, afectando de esta manera el ajuste (CFI=0.984, TLI=0.968,RMSEA=.071, x2(df=14)=64.156, p < 0.001).

@@

|           | Contrast Model 1 Factor | theoretical model 4 Factors | Model with M.I. |
|:---------:|:-----------------------:|:---------------------------:|:---------------:|
| **n**     |           1769          |             1769            |       1769      |
| **CFI**   |          0.595          |            0.988            |      0.994      |
| **TLI**   |          0.433          |            0.976            |      0.985      |
| **RMSEA** |          0.226          |            0.047            |      0.036      |
| **x2**    |         1830.839        |            68.661           |      40.250     |
| **p**     |           .000          |             .000            |       .000      |
| **x2/gl** |          65.38          |             4.90            |       3.32      |

EL modelo teórico propuesto de cuatro factores ajustó, como se observa en la tabla 4, mejor que el modelo de contraste de 1 factor. El modelo teórico ajustó de manera relativamente adecuada, pues muestra indicadores óptimos para CFI= 0.987, TLI = 0.975 y RMSEA=.041, aunque posee indicadores deficientes para la prueba x2(df=14)=67.6, p-value=.000. Para evaluar posibles mejoras de la escala, se analizaron las relaciones propuestas por los índices de modificación. Estos indican la existencia de dos cargas cruzadas no especificadas. Cuando se generó un modelo siguiendo estas recomendaciones, hubo una mejora considerable del modelo, aunque el nuevo modelo tampoco obtuvo un X2 ratio menor a 3 y obtuvo cargas factoriales muy bajas (cargas)< 0.15, por lo tanto, siguiendo las recomendación de Brown (2006) de solo aceptar las propuesta de los índices de modificación cuando se posee teoria y evidencia sólida, se ha decidido no incorporar estos parámetros al modelo.

@@

# Anexos

`r anx_nums("aa")`

### 2020-05-20 docs/paper_y.tex
Rederizado
 termino pendientes sobre las tablas.

aun existen problemas de compativilidad html/pdf, funcionan pero hay que mejorar los estilos. Tengo algunas ideas de como solucionar esto.

subo todos los documentos por que no se que es necesario o no para el renderizado.

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
\PassOptionsToPackage{dvipsnames,svgnames*,x11names*}{xcolor}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{lmodern}
\usepackage{setspace}
\usepackage{amssymb,amsmath}
\usepackage{ifxetex,ifluatex}
\ifnum 0\ifxetex 1\fi\ifluatex 1\fi=0 % if pdftex
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math}
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\IfFileExists{bookmark.sty}{\usepackage{bookmark}}{\usepackage{hyperref}}
\hypersetup{
  pdftitle={Perceptions and Preferences for Meritocracy},
  colorlinks=true,
  linkcolor=blue,
  filecolor=Maroon,
  citecolor=Blue,
  urlcolor=Blue,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}
\urlstyle{same} % disable monospaced font for URLs
\usepackage{longtable,booktabs}
% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
\makeatother
% Allow footnotes in longtable head/foot
\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
\makesavenoteenv{longtable}
\usepackage{graphicx,grffile}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{5}

\title{Perceptions and Preferences for Meritocracy}
\date{}

@@

. . .

@@

Table 1: Dimensions of meritocratic beliefs.

\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
\toprule
& Perceptions & Preferences\tabularnewline
\midrule
\endhead
\emph{Meritocracy} & &\tabularnewline
\emph{Non-meritocracy} & &\tabularnewline
\bottomrule
\end{longtable}

@@

Table 2: Items according to dimension.

@@

@@

Diagram 1: Survey flow

@@

Diagram 2: Theorical model

@@

Table 3: Descriptive statistics of the scale.

4 XX producir tabla y llamar directamente desde la fuente o como imagen
{[}\textbf{Pendiente}{]}

Figure 1: Descriptive boxplot of the scale.

>>>>

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
\PassOptionsToPackage{dvipsnames,svgnames*,x11names*}{xcolor}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{lmodern}
\usepackage{setspace}
\usepackage{amssymb,amsmath}
\usepackage{ifxetex,ifluatex}
\ifnum 0\ifxetex 1\fi\ifluatex 1\fi=0 % if pdftex
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math}
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\IfFileExists{bookmark.sty}{\usepackage{bookmark}}{\usepackage{hyperref}}
\hypersetup{
  pdftitle={Perceptions and Preferences for Meritocracy},
  colorlinks=true,
  linkcolor=blue,
  filecolor=Maroon,
  citecolor=Blue,
  urlcolor=Blue,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}
\urlstyle{same} % disable monospaced font for URLs
\usepackage{graphicx,grffile}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{5}

\title{Perceptions and Preferences for Meritocracy}
\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

@@

@@

@@

@@

1 XX ojo con esta imagen, titularla en el documento, no en la imagen
misma

@@

2 XX agregar número de sujetos por grupo

3 XX referenciar y titular figuras y tablas compatible con html/pdf

@@

@@

4 XX producir tabla y llamar directamente desde la fuente o como imagen
{[}\textbf{Pendiente}{]} 5 XX Agregar gráficos de frecuencia , puede ser
tipo trellis 2 x 4, arriba percepción abajo preferencias; la idea es
generar un input más claro para la siguiente idea:

### 2020-05-20 production/prod_analysis-cfa.rmd
Rederizado
 termino pendientes sobre las tablas.

aun existen problemas de compativilidad html/pdf, funcionan pero hay que mejorar los estilos. Tengo algunas ideas de como solucionar esto.

subo todos los documentos por que no se que es necesario o no para el renderizado.

---
title: "Analysis PPM-S"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
css: "../input/css/style.css"
output:
  html_document:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float:
        collapsed: false
    toc_depth: 2
    code_folding: "hide"
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

@@

@@

fm.df      <- bind_cols(fm04.1,fm04.2)
fm.df$nobs <- c(nobs(fit1_o),nobs(fit2_o),nobs(fit3_o)) 
fm.df <- data.frame(t(fm.df)); colnames(fm.df) <- c("M1.1","M2.1","M3.1")
#------ merge ------#
tb.fm<- bind_rows(tb.load,fm.df)
tb.fm<- tb.fm %>% mutate(vars=c(labs,"$\\chi^2\\text{(df)}$","$\\text{CFI}$","$\\text{RMSEA}$","$N$")) %>% select(vars,everything())
#--table---#
tb.col  <- c("Variables",1:4,1:4,1:4)
tb.foot <- paste0("; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$. Standardised factor loadings using DWLS estimator. CFI = Comparative fit index (scaled), RMSEA = Root mean square error of approximation (scaled)")
tb.caption <- "Factor loadings and fit measures"

tb.fm01<- kable(tb.fm,escape = FALSE,align = "lcccccccccccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(full_width = F,font_size = 9) %>% 
          column_spec(column = 1,width = "10cm",width_min = "12cm",include_thead = TRUE) %>% 
          column_spec(column = 2:13,width = "1cm",width_min = "1.3cm",include_thead = TRUE) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12)) %>% 
          footnote(general =tb.foot ,footnote_as_chunk = T);tb.fm01
save(tb.fm01,file = "output/tables/tb.fm01.RData")
```

@@

```{r}
library(ggplot2)
library(reshape2)
library(sjPlot)

dat_merit <- dat04 %>% select("Effort"=perc_effort,"Talent"=perc_talent, "Rich Parents"=perc_wpart, "Contacts"=perc_netw, "Effort"=pref_effort,"Talent"=pref_talent,"Rich Parents"=pref_wpart, "Contacts"=pref_netw)

plotlikert<-plot_likert(dat_merit, c(1,1,1,1,2,2,2,2),
            groups.titles = c("Perceptions","Preferences"),
            geom.colors ="PuBu", 
            axis.labels=c("Effort","Talent","Rich Parents","Contacts"),
            catcount = 4,
            cat.neutral = 3, 
            grid.range  =  c ( 1.2 , 1.4 ),
            values  =  "sum.outside",
            reverse.scale=TRUE)

>>>>

---
title: "Analysis PPM-S"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
css: "../input/css/custom.css"
output:
  html_document:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float:
        collapsed: false
    toc_depth: 2
    code_folding: "hide"
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

@@

```{r}
table_format = if(is_html_output()) {
  "html"
} else if(is_latex_output()) {
  "latex"
}
```

@@

fm.df      <- bind_cols(fm04.1,fm04.2)
fm.df$nobs <- c(nobs(fit1_o),nobs(fit2_o),nobs(fit3_o)) 
fm.df <- data.frame(t(fm.df)); colnames(fm.df) <- c("M1.2","M2.2","M3.2")

#------ merge ------#
tb.fm<- bind_rows(tb.load,fm.df)
tb.fm<- tb.fm %>% mutate(vars=c(labs,"$\\chi^2\\text{(df)}$","$\\text{CFI}$","$\\text{RMSEA}$","$N$")) %>% select(vars,everything())
#--table---#
tb.col  <- c("Variables",1:4,1:4,1:4)
tb.foot <- paste0("; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$. Standardised factor loadings using DWLS estimator. CFI = Comparative fit index (scaled), RMSEA = Root mean square error of approximation (scaled)")
tb.caption <- "Factor loadings and fit measures"

tb.fm01<- kable(tb.fm,escape = FALSE,align = "lcccccccccccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(full_width = F,font_size = 9) %>% 
          column_spec(column = 1,width = "10cm",width_min = "12cm",include_thead = TRUE) %>% 
          column_spec(column = 2:13,width = "1cm",width_min = "1.3cm",include_thead = TRUE) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12)) %>% 
          footnote(general =tb.foot ,footnote_as_chunk = T);tb.fm01
save(tb.fm01,file = "output/tables/tb.fm01.RData")

save(tb.fm,file = "output/tables/tb.fm.RData")
save(fm.df,file = "output/tables/fm.df.RData")
save(tb.load,file = "output/tables/tb.load.RData")

@@

```{r}
library(ggplot2)
library(reshape2)
library(sjPlot)
library(dplyr)

#install.packages("cowplot")
library(cowplot)

dat_merit <- dat04 %>% select("a.Effort"=perc_effort,"a.Talent"=perc_talent, "a.Rich Parents"=perc_wpart, "a.Contacts"=perc_netw, "b.Effort"=pref_effort,"b.Talent"=pref_talent,"b.Rich Parents"=pref_wpart, "b.Contacts"=pref_netw)

plotlikert<-plot_likert(dat_merit, c(1,1,1,1,2,2,2,2),
            groups.titles = c("Perceptions","Preferences"),
            geom.colors ="PuBu", 
            axis.labels=c("Effort","Talent","Rich Parents","Contacts"),
            catcount = 4,
            cat.neutral = 3, 
            grid.range  =  c ( 1.2 , 1.4 ),
            values  =  "sum.outside",
            reverse.scale=TRUE)
plotlikert
